比叡は　三原の支援隊が後の面倒を見ることになった
三原的后援队会接手救援比睿号
よろしくお願いします
拜托各位了
でだ　我々は引き続き　武蔵以外の不明艦捜索を続ける
我们准备继续搜索武藏号以外的失踪舰船
お前たちはどうする気だ
你们打算怎么做
どうしますか　艦長
怎么办 舰长
学校からの指示は武蔵探索です
学校下达的指示是搜寻武藏号
皆の異存がなければ　そのまま続けたいと思います
只要同学们不反对 我就会继续去搜寻
よーし　よく言った
好 说得漂亮
ただ　無理はしないように
不过别勉强自己
無理だと思ったら我々に連絡を入れて避難しろ
觉得拿不下来的话就联系一下我们 你们跑路就是了
本来これは　私たちブルーマーメードの仕事だからな
毕竟这本来就是我们蓝色人鱼的工作
はい
好的
艦長　広域通信に正体不明の大型艦目撃情報が複数入っています
舰长 广域通讯传来了几件大型舰船的目击情报
南方200マイル　アドミラルティー諸島と
分别来自南面200海里处的阿德默勒尔蒂群岛
北東300マイル　トラック諸島方面か
和东北300海里处的特鲁克群岛附近吗
よし　我々はトラックへ向かう
好 我们去特鲁克群岛
すまんが　近場のアドミラルティー諸島を確認してもらえるか
不好意思 较近的阿德默勒尔蒂群岛就交给你们了
分かりました
明白
よーし　やるぞ
好 出发吧
単位ようけもらえるぞな
能拿到一大堆学分吧
ねえねえ　ひょっとして私たちって結構やるんじゃない
我们该不会其实很厉害吧
そうそう　比叡ってすごい船なんだよね
是啊 我们拦下了比睿号那么厉害的船
それを止めたってすごくない？
是不是说明我们更厉害
下剋上
下克上
すごい
厉害
すごいよね
厉害吧
目標が分かりました
找到目标了
報告
报告
識別帯は白と黒
识别带的颜色白黑色
ドイツのドイッチュラント級直教艦
是德国的德意志级直教舰
アドミラルシュペーです
施佩伯爵号
静かに燃える世界　始まりはここから
一切都始于这个静静地燃烧着的世界
夜空が終わりを告げるとき
在长夜将明的时候
ひとすじの光が　胸に秘めた声が
一道光芒 一声发自灵魂的呐喊
解き放つ　闇を裂いて
冲破束缚 撕裂黑暗
枯れるよりいっそ　散り急ぐ姿
寻求着归宿的身影
迷い　歩く術を
迷茫地迈足前进
千の波に　呑まれた心じゃ
这颗被波涛掩去的真心
君さえ守れない
甚至没法保护你
響け　確かな衝動　鳴り止まぬように
心脏在胸中激荡 就像要跳出来一样
忘れられぬ傷を残して
留下无法忘却的伤痕
今もかすかな残像　消えないままで
希望这微弱的残影 永远不要消失
世界が待ってる　明日の産声を
世界正在等待 属于明日的婴啼
響け　確かな衝動　消えないままで
心脏在胸中激荡 千万不要忘记
そう未来と過去が交差する
是的 这是一首交错着过去与未来的
百年目の歌
百年长歌
今度はシュペーか
这回是施佩伯爵号吗
ミーナさんが乗ってた船っすよね
明娜同学就是从那里来的吧
あの時大変だったんだ
那一战也不容易啊
そうっすよね
是啊
艦長　どうします
舰长 怎么办
作戦は　ええと…
作战计划…
カチコミです
冲上去就是干
助けに行きましょう
去救她们吧
わしのために…
为了老夫…
具体的な手順は？
具体方案呢
ミーちゃん　前に聞いたシュペーを足止めする方法　教えてもらえます
小咪 之前你说过的拦下施佩伯爵号的方法 能告诉我们吗
本気なのか　ド本気か
你们 真的是认真的吗
当然です
当然了
燃料中間タンクを加熱するための蒸気パイプが甲板上に露出しておる
加热燃油缓冲罐的蒸汽管道就暴露在甲板上面
そこなら晴風でも破壊可能じゃ
只要瞄准了 晴风号也能击毁它
それを壊せば足止めできるはずじゃが
击毁以后她们应该就没法前进了
確かに　シュペーは比叡に比べると砲力も装甲も速力も下だ
施佩伯爵号的火力 装甲 速度都比不上比睿号
楽勝っぽいのー
小菜一碟啊
だが　巡洋艦なみの小さな体に
但是 它虽然只有巡洋舰大小
晴風では抜けない装甲と
但它的装甲晴风号打不穿
晴風を一撃で沈める強力な28センチ砲を搭載している
而且强大的28cm炮一炮就能击沉晴风号
そのうえ　小さいということは小回りが利くということだ
小也意味着机动性强
危険は大きい
这个计划风险很大
で　どうします艦長
你怎么看 舰长
ミーちゃんはどうしたい
小咪你是怎么想的
わしは…
老夫…
我が船　アドミラルシュペーの乗員の皆を　そして艦長を　テアを助けて欲しい
老夫想救下海军上将施佩伯爵号上的同学们和舰长西娅
晴風の皆を危険にさらすことになってしまうが
这很可能给晴风号的各位带来危险
大丈夫
没问题
や…やってみましょうよ
我…我们上吧
やろうやろう
上吧上吧
ウイ
上
一度舐められたら終生取り返しがつかねぇが　この世間の
道上的人被鄙视了一次这辈子都别想挽回尊严了
時には命張ってでもっちゅう性根がなけりゃ女が廃るんだわ
没点拼命的气魄 那还做什么女人
じゃあ
好
作戦開始
作战开始
めぐちゃん　シュペーの位置は？
小慧 施佩伯爵号在哪
前方10マイル
前方10海里
野間さん　向こうの様子は？
野间同学 她们有什么动作
砲の仰角はかかっていませんが
炮口高度没有抬高
確かに　こちらに気がついた様子はないぞ
确实 对方好像没有注意到我们
よし　戦闘用意
好 准备战斗
第四戦速
第四战速
ド阿呆　もう少し右じゃ
笨蛋 稍微靠右一点
シュペー艦橋から死角になるように
这样施佩伯爵号的舰桥就看不见我们了
Thea, jetzt zu gehen
∣西娅 我这就过去
戦闘　右魚雷戦
准备战斗 鱼雷战
30度　シュペー
右舷30度 目标施佩伯爵号
敵進180度　敵速20ノット
敌方航向180度 敌方速度20节
雷速52ノット　射進角0度
鱼雷速度52节 发射角度0度
距離二万で遠距離雷撃
距离20000 开始长距离攻击
一番管　発射雷数四
第一鱼雷发射管 鱼雷数四
ありったけぶっぱなすよ
全给我射出去
はい
是
発射準備よーし
准备完毕
攻撃始め
开始攻击
撃て
发射
シュペー　主砲旋回中
施佩伯爵号正在转动主炮
リンちゃん　回避を
小铃 开始回避
おもかーじ
右舵
向こうが魚雷を回避して　速度が落ちたところを主砲で狙うから
对方回避鱼雷减速时就用主炮瞄准开火
見張りよろしく
两位瞭望员有劳了
はい
是
シュペー発砲
施佩伯爵号开火
もどーせ
回舵
魚雷　シュペーに向かってる
鱼雷正在冲向施佩伯爵号
魚雷に合わせて突入
和鱼雷齐头冲锋
シュペー　回避しません
施佩伯爵号没有转向
何
什么
主砲
主炮
ウイ
是
なぜ進路を変えない？
为什么不改变航向
かよちゃん　次行くよ
小代 准备下一轮
はい
好
被害報告
报告受损情况
三番砲　大破
三号炮受损严重
二番砲　被弾　射撃可能っす
二号炮中弹 还能使用
機関　全力発揮可能で
发动机随时可以开足全速
夾叉されました
是夹叉射击
リンちゃん　回避して
小铃 回避
ヨ…ヨーソロー
明…明白
全魚雷　シュペーの艦底を通過
所有鱼雷 已穿过施佩伯爵号舰底
回避しなかった
居然没有回避
これじゃ弱点を狙うのは無理だ
这样根本无法瞄准那个弱点
どうしよう
怎么办
照準はバッチリだったのに
明明瞄得那么准
主砲…
主炮…
逃げるの嫌だけど
虽然我不想逃
これでは　接舷乗り込みなど不可能じゃ
这样接舷夺舰的计划根本没法实行
出直すべきじゃろう
只能重新考虑一下了
ミーちゃん　諦めちゃだめだよ
小咪 不能放弃
しかし　直撃したら　この小舟　一瞬で消し飛んでしまう
但只要正中一炮 这艘小船就会被打个粉碎
これ以上皆を危険にさらすわけにはいかん
我不能再让大家犯险了
でも　前には行けたじゃない
但我们以前成功过啊
艦長　スキッパーなら行けるんじゃない
舰长 可以试试跳艇
確かに　小さくて小回りの利くスキッパーなら
的确 机动性强的小型跳艇
砲撃を避けるのは容易です
可以轻易躲开炮击
ですが至近弾でも吹き飛ばされて　もう作戦続行は不可能になりますよ
如果被至近弹掀翻了的话 就只能放弃整个作战计划了
どうします　艦長
怎么办 舰长
私は…　行きたい
我去
どうせそういうと思ってました
我就知道你会这么说
行ってください
你去吧
了解です
明白
以降の本艦の指揮は
本舰此后的指挥工作
宗谷真白　貴官に命じます
就全权交给你了 宗谷真白
了解です
明白
突入班　用意
突击班 准备出击
まずはシュペーの目をこっちに引き付けるぞ
我们必须吸引施佩伯爵号的火力
はい
是
突入予定時間まで後30秒
离预计突击时间还有30秒
了解
明白
あと20秒
还有20秒
サトちゃん　合図を出したら突入して
小聪 看我的信号开始突击
うちの腕を見せる時ぞな
轮到咱上场了
10秒前
还有10秒
船をシュペーにあと200近づけて
向施佩伯爵号靠近200
任せて
遵命
4　3　用意
4 3 准备
てー
开火
艦長来ました
发现舰长
時じゃ
真准时
あとはシュペーをできるところまで引き付ける
继续吸引施佩伯爵号的火力
副長　副砲弾直撃コース
副舰长 对方的副炮直瞄开火了
回避
どこに当たった？
哪里被打中了
電探室　異常ありません
雷达室一切正常
第一魚雷発射管　被害なし
第一鱼雷发射管未受创
第二魚雷発射管大丈夫です
第二鱼雷发射管一切平安
副長　射撃指揮所付近です
副舰长 是射击指挥所
射撃指揮所　大丈夫か
射击指挥所 你们还好吗
ああ　聞こえてます
听见了
小笠原　無事です
小笠原 没有受伤
武田　異常なし
武田 一切正常
日置　大丈夫でーす
日置 没有受伤
これ以上皆を危険にさらせない
不能再让大家冒险了
艦長　シュペーを頼みます
舰长 你一定要拿下施佩伯爵号
最大戦速　進路最短で射程外に出るコースへ
最大战速 沿最短路线离开对方的射程
向こうの射程外に出るのにどれくらいかかる？
离开对方射程需要多久
主砲射程外まで最大戦速で30分
保持最大战速离开主炮射程需要30分钟
副砲は20分です
副炮则需要20分钟
えっ　あ…あと30分も？
诶 还要30分钟吗
第四運用具倉庫に進水
第四运用类仓库进水
私を倒せると思うなよ
别以为你们能打倒我
もうマッチが戦ってる
真知知开打了
マッチ
真知知
Wunderbar
∣真厉害
遅かった
慢了一步
うわ　こんなに水が
哇 进了这么多水
大変だ　モモ
糟啦 百百
って
不对
いないんだった　私一人じゃん
她不在啊 只有我一个人
どうしよう
怎么办
誰か助けて
谁来帮帮我啊
砲術科の…
炮术科的…
助けに
我们来
来ましたよ
帮你了
いや　指揮所壊れて暇だし
反正指挥所也给打坏了 没事干
みんな　ありがとう
各位 谢谢你们
さっさと直しちゃおう
赶紧修吧
そうそう　ばばんと指示して
没错 有什么需要尽管说
じゃ　こっちお願い
把这里堵上吧
みんな　早く射程外に出て
大家快点开到射程之外吧
あんなにようけ水柱が
这么多水柱啊
艦長　何とかならんのかのう　攪乱とか
舰长 能想个办法吗 干扰一下对方
船はシロちゃんとみんなに任せたから
船已经交给小白她们了
私たちは突入班が何かあった時に備えてないと
我们要为突击班的意外情况做好准备
晴風が
晴风号
シロちゃん　お願い　みんなを守って
小白 拜托你了 保护好大家吧
まだなのか　艦長
你还没好吗 舰长
こっちじゃ
这边走
湿度90パー超えた
湿度超过90%了
通風機止まってない？
通风机是不是停了
暑いよ
好热啊
温度も40度超えてる　やばいよ
气温超过40度了 不行了
まだ全開なの　外はどうなってるのよ
还要全速前进吗 外边现在怎么样了
あと少しだ　頑張ってくれ
再坚持一会 加油
宗谷さん？
宗谷同学？
今は私が指揮中だ　頼んだぞ
现在是我在指挥 拜托你们了
はい　頑張ります
是 得令
あと少し　頑張ろう
我们再坚持一下吧
それ　麻侖の仕事なのに
喂 这是人家的台词吧
万里小路流薙刀術
万里小路流薙刀法
当たると痛いですよ
被打中的话可是很疼的
すごいっす
厉害
兵は敵に因りて勝を制す
兵因敌而制胜
あれ…
这是…
五十六
シュペーから距離11マイル　副砲の射程外に出ました
距离施佩伯爵号11海里 离开她们副炮的射程了
まだか　まだなのか
还没好吗 还没好吗
主砲射程外まであと10分
10分钟后将离开她们的主炮射程
ここを上がれば艦橋じゃ
这上面就是舰桥
ここは行かせない　マッチは私が守る
我不会放你们过去的 真知知就由我来保护
多いな
好多啊
艦長
舰长
Mein Kapitän
Entschuldigung, ich bin zu spät
∣抱歉 我来晚了
艦長　やったぞな
舰长 我们成功了
やった
成功了
マッチ　私　役に立ったかな
真知知 我帮上你忙了吧
これで十匹目
第十只了
お手柄っすね
大功十件啊
美波さん　もう抗体の接種終わった？
美波同学 抗体都接种完了吗
これで最後
打完这针就完了
明乃　ましろ
明乃 真白
ミーちゃん
小咪
ミーちゃん？
小咪？
紹介する　こちらが…
介绍一下 她就是…
艦長のテア・クロイツェルだ　話は聞いた
我是舰长西娅·克莱采 事情我都听她说了
我々を救ってくれて感謝する
谢谢你救了我们
晴風艦長の岬明乃です
我是晴风号舰长岬明乃
こちらが…
这位是…
副長の宗谷ましろです
副舰长 宗谷真白
全員無事でしたか
你们所有人都没事吗
現状は　これからゼーアドラー基地に戻って補給だ
我们准备回希亚德勒基地补给
じゃあミーちゃんも…
那小咪也…
あ　当然我々と行く
嗯 当然会和我们一起走
基地に戻ったら念のため精密検査を受けて欲しい
保险起见回去以后接受一下精密体检吧
分かった
好的
ご飯できました
饭做好啦
できました
做好啦
これはラックスフィレットか
这是三文鱼吗
Lachsfilet
そうです　艦長
是的 舰长
寿司とも言います
还可以叫寿司
我々も手伝いました
我们也帮了手
クネーデルやマジェスものせてみました
还放了马铃薯丸和鲱鱼
寿司　刺身　過労死ってやつか？
寿司 刺身 还有过劳死？
注：正确的叫法很可能是Kluski。又及，过劳死这个单词的日文读法及其意义被直接挪用到了
英语圈及德语圈。
最後のはなんか違う
最后那个说错了吧
これはアイントプフだな
这是大锅菜吧
そうです　艦長　おでんとも言います
是的 舰长 还可以叫关东煮
おでん？
关东煮？
艦長　挨拶を
舰长 说句话吧
我々の不断の努力により
经过我们不断地努力
船と自らの制御を取り戻した
终于光复了舰船 恢复了意识
このめでたい日に感謝して
在这个值得庆祝的日子里
晴風艦長から　乾杯の音頭を頂きたい
有请晴风号的舰长带头干杯
私が？
我来？
はい
是的
じゃ
好
じゃあ　皆さん　乾杯
那么 各位 干杯
乾杯
干杯
Prost
はい　艦長　あーん
来 舰长 啊
それソーセージ？
那是香肠吗
我が船の特製ヴルストじゃ
这是我们船上特制的香肠
これがずっと食べたくてな
早就想吃这个了
なかなかいけますね
味道真不错
艦長　ずっと預かっていた　これ
舰长 老夫一直代你保管着这个
被せてくれ
帮我戴上吧
艦長さん…
这位舰长…
私は泣いてない
我没哭
しかしそちらの船は相当酷い状態だな
不过你们的船好像受损很严重
誰のせいかな
这都是拜谁所赐啊
でも　ナイスパンチだったよ
不过 技术还不错
私たちを倒すにはちょっと足りなかったけど
虽然离打败我们还差那么一点点
我々と共にゼーアドラーに行って修理を受けたらどうだ
要不要和我们一起回希亚德勒维修
いえ　私たちは明石と合流するように連絡を受けています
不 我们接到命令准备和明石号会合
そうか　ではここでお別れだな
是吗 那么就在此别过了
はい
是啊
盃は返しますけん　以降わしを晴風の者と思わんでつかい
酒杯我这就还你 以后别把我当晴风号的人了
帰るいうても　帰れんぞ
你要我回 我也不回了
どうしたんだ
你怎么了
ココ…
幸子…
いえ　なんでもありません
不 没什么
楽しかったぞ
谢谢你们了
私たちもです　良い航海を
我们也一样 一路顺风
Gute reise
一路顺风
わしは旅行ってくるけん
老夫要上路了
体を厭えよ
路上小心
ありがとう
谢谢
間尺に合わん仕事をしたのう
这笔生意还是亏本了
もう一文無しや
我现在已经一穷二白了
多灾多难的明娜作战！
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也环绕着这个世界
言葉よりも優しく　背中を押すよ
我会比话语还要温柔 轻轻地推着你
そう　私と君のripple effect
是啊 这就是你和我之间的涟漪效应
果てなく向かってくる波は険しいばかりで
面前的惊涛骇浪 一浪卷来一浪
航路はどうしよう　君と選ぶ未来
我们选择的航路 就是我们的未来
微笑み忘れたら　私が笑うよ
如果你忘记了微笑 我会笑给你看
涙弾けたあとは　強さが水面に広がるから
流过眼泪之后 让坚强随波布散
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也环绕着这个世界
言葉よりも優しく波打つ
比话语还要温柔的
晴れた空とあの風と
是这片晴空和习习凉风
誰かのそばで　夢を描くのならば
如果你希望有人能陪你一起描绘梦想
その誰かが私でありたい
我希望我就是那个人
きっと春が待ってくれてるから
要相信春天正在等待着我们
何とかうまくいきましたね　艦長
事情还算顺利 舰长
でも　晴風がこんなにボロボロに
但是晴风号却受了这么重的伤